## AWS
### EC2インスタンス(バックエンド)
i-0ae48c373e6613357 (MySchedule Server)

### Route 53 > ホストゾーン > iti2022kawahara.com
myschedule-server.iti2022kawahara.com
52.195.166.169
※ IPアドレスが変わり次第、レコードを再設定する

## SSL証明書
### SSL証明書の更新
※Let's Encryptは、証明書の有効期限が90日のため、定期的に更新すること
1. dockerコンテナを止める
    ```
    docker-compose down
    ```
1. Apacheを起動する
    ```
    sudo service httpd start
    ```
1. ssl証明書を取得する
    ```
    sudo certbot certonly --webroot -w /var/www/html -d myschedule-server.iti2022kawahara.com
    ```
1. dockerコンテナを立ち上げる
    ```
    docker-compose up -d
    ```


### SSL証明書を取得した手順
以下は、Amazon Linuxを使用してLet's Encryptを設定する手順です。
1. EC2インスタンスにSSHで接続します。
1. Certbotをインストールするために、EPELリポジトリを有効化します。
    ```
    sudo amazon-linux-extras install epel
    ```
1. Certbotをインストールします。
    ```
    sudo yum install certbot
    ```
1. SSL証明書を取得するために、必要なドメインに対してWebサーバーのドキュメントルートを設定します。具体的な手順は、お使いのWebサーバー（例：Apache、Nginx）によって異なります。
1. Certbotを使用してSSL証明書を取得します。以下のコマンドを実行して証明書を取得します。
    ```
    sudo certbot certonly --webroot -w /var/www/html -d example.com -d myschedule-server.iti2022kawahara.com
    ```
1. Webサーバーのドキュメントルートに一時的なファイルを配置するためのディレクトリを作成します。
    ```
    sudo mkdir -p /var/www/html/.well-known/acme-challenge
    ```
1. 一時的なファイルを作成します。
    ```
    sudo sh -c 'echo "This is a temporary HTML file." > /var/www/html/.well-known/acme-challenge/index.html'
    ```
1. Apacheをインストールします。
    ```
    sudo yum update -y
    sudo yum install httpd -y
    ```
1. Apacheを起動します。
    ```
    sudo service httpd start
    ```
1. Apacheの起動が正常に完了したかどうかを確認します。
    ```
    sudo service httpd status
    ```

1. Certbotを使用してSSL証明書を取得します。以下のコマンドを実行します。
    ```
    sudo certbot certonly --webroot -w /var/www/html -d myschedule-server.iti2022kawahara.com
    ```
1. Certbotは自動的にドメインの所有権を確認するための一時的なファイルを.well-known/acme-challengeディレクトリに配置します。この手順が完了したら、Expressアプリケーションを再起動して通常の動作に戻します。
1. 証明書が取得されると、/etc/letsencrypt/live/myschedule-server.iti2022kawahara.com/ディレクトリに証明書と秘密鍵が保存されます。
    確認
    ```
    sudo ls -la /etc/letsencrypt/live/myschedule-server.iti2022kawahara.com/
    ```
2. SSLモジュールのインストール
    続いてメインの、HTTPSサーバ構築です。
    ApacheでHTTPS機能を使うにはmod_sslというモジュールが必要になりますので、まずはこれをインストールしましょう。
    ```
    sudo yum -y install mod_ssl
    sudo yum -y install openssl
    ```
3. 証明書をApacheが利用するよう設定
    ```
    sudo cp -p /etc/httpd/conf.d/ssl.conf /etc/httpd/conf.d/ssl.conf.orig
    sudo vim /etc/httpd/conf.d/ssl.conf
    ```
    ssl.confファイルを編集する
    ```
    #ServerName www.example.com:443
    ↓
    ServerName myschedule-server.iti2022kawahara.com:443
    ```
    ```
    SSLCertificateFile /etc/pki/tls/certs/localhost.crt
    ↓
    SSLCertificateFile /etc/letsencrypt/live/myschedule-server.iti2022kawahara.com/cert.pem
    ```
    ```
    SSLCertificateKeyFile /etc/pki/tls/private/localhost.key
    ↓
    SSLCertificateKeyFile /etc/letsencrypt/live/myschedule-server.iti2022kawahara.com/privkey.pem
    ```
    ```
    #SSLCertificateChainFile /etc/pki/tls/certs/server-chain.crt
    ↓
    SSLCertificateChainFile /etc/letsencrypt/live/myschedule-server.iti2022kawahara.com/chain.pem
    ```
    確認
    ```
    sudo diff  /etc/httpd/conf.d/ssl.conf /etc/httpd/conf.d/ssl.conf.orig
    ```
4. apacheを再起動
    ```
    sudo systemctl restart httpd
    ```
5. firewall-cmd コマンドを使用可能にする
    1. firewalld パッケージをインストールします。以下のコマンドを実行してください。
    ```
    sudo yum install firewalld
    ```
    2. firewalld サービスを起動し、システム起動時に自動的に起動するように設定します。
    ```
    sudo systemctl start firewalld
    sudo systemctl enable firewalld
    ```
    firewall-cmd コマンドを実行できるようになりました。
6. HTTPSを許可に追加
    ```
    sudo firewall-cmd --permanent --zone=public --add-service=https
    sudo firewall-cmd --reload
    sudo firewall-cmd --list-all
    ```

7. リバースプロキシの設定
    ```
    sudo vim /etc/httpd/conf.d/ssl.conf
    ```
    ```
    <VirtualHost *>
    :
    ProxyPass / http://localhost:8085
    ProxyPassReverse / http://localhost:8085
    :
    </VirtualHost>
    ```
1. apacheの再起動
    ```
    sudo systemctl restart httpd
    ```

## Docker
### docker-composeでdockerコンテナを立ち上げる手順
1. Dockerデーモンを起動するには、以下のコマンドを使用します。
    ```
    sudo service docker start
    ```
1. Dockerデーモンが正常に実行されているかどうかを確認するには、以下のコマンドを使用します。
    ```
    sudo service docker status
    ```
1. docker-composeを使用して、dockerコンテナを立ち上げます
    ```
    cd ~/MyScheduleServer/
    docker-compose up -d
    ```
1. dockerコンテナが立ち上がっているかどうか確認します
    ```
    docker ps -a
    ```
1. コンテナ内のログを確認することもできます。
    ```
    docker logs -f コンテナID
    ```
    ```
    docker-compose logs get-email
    docker-compose logs send-email
    ```
### docker-composeをインストールした手順
Amazon LinuxでDocker Composeを使用するには、以下の手順に従ってください。
1. Dockerをインストールする: Docker Composeを使用する前に、まずDocker自体をインストールする必要があります。以下のコマンドを使用して、Dockerをインストールします。
    ```
    sudo yum update -y
    sudo amazon-linux-extras install docker
    sudo service docker start
    sudo usermod -a -G docker ec2-user
    ```
1. インストールを確認する: Dockerが正常にインストールされたかどうかを確認します。以下のコマンドを使用して、Dockerデーモンが実行中であることを確認します。
    ```
    sudo docker info
    ```
1. Docker Composeをダウンロードする: Docker Composeの最新バージョンをダウンロードします。以下のコマンドを使用します。
    ```
    sudo curl -L "https://github.com/docker/compose/releases/latest/download/docker-compose-$(uname -s)-$(uname -m)" -o /usr/local/bin/docker-compose
    ```
1. 実行権限を設定する: ダウンロードしたDocker Composeバイナリに実行権限を付与します。
    ```
    sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose
    ```
1. インストールを確認する: Docker Composeが正しくインストールされたかどうかを確認します。
    ```
    docker-compose --version
    ```
1. 通常、dockerコマンドを実行するためには、dockerグループに所属している必要があります。
    ユーザーをdockerグループに追加します。ここではec2-userを例としていますが、適切なユーザー名を使用してください。
    ```
    sudo usermod -aG docker ec2-user
    ```
1. 変更を有効にするために、一度ログアウトして再度ログインします。
    ユーザーが正しくdockerグループに追加されているかどうかを確認します。
    ```
    groups
    ```
以上の手順を実行することで、Amazon LinuxでDocker Composeを使用する準備が整います。